# Over-the-wall
项目简介：
 这个项目主要记录我的翻墙心得，灵感和方法大部分来源网络，在这里做一下汇总，希望能成为最好的学习翻墙的地方。
 
 网上已经有不少关于翻墙的文章，为什么还要搞一个repo来专门记录呢？原因一：网上很多文章写得很片面，稍微全面点的文章写得又不够深入，达不到我心中的高度。原因二：很多文章的思路和方法已经过时，对于现实社会已经不管用了。

 如果你有一些资源，希望和我一起，把这个搞起来，很简单fork-修改-pull request就行。
 
 0x00 开篇：
 在大陆，无论你讨厌还是憎恨，墙都在那里，并且在可预见的未来，墙还会继续存在。作为一个死搞技术并决定搞技术到死的人，我总觉得要做些什么，不然等到不久的未来，我们的后代会嘲笑我们这些没用的家伙，就像我们说别人：你怎么不反抗？
  
 我习惯把翻墙看成一场与GFW的博弈，这场博弈的不公平之处在于GFW有国家资源和专业团队，而我们作为个体花费在翻墙上的时间和金钱有限。时光飞逝，从最开始的HTTP代理，到后来的SOCKS代理，到最近的很多VPN，一个个阵亡。普通人可以使用的方式越来越少，博弈的天平不是失衡而是一边倒。难道技术上就没有方法扭转这一边倒的局面吗？
 
 办法肯定是有的。现在能看到的有两个明显的趋势
 趋势一：用更复杂的技术，但提供更简单的操作方式。无论是ShadowSocks还是GoAgent都在向这个方向发展。然而技术越复杂，意味着普通人要学习配置的成本就越高。传统的配置方式的共同特点是终端配置。你需要在你的PC浏览器上，在手机，平板电脑的各种应用软件里做各种各样的配置。这样的终端配置的方式在过去是很方便的，但是在连VPN都被封了的今天，这种终端配置的方式已经没落了。

 我时常想把翻墙工具做到路由器里不就可以实现更复杂的翻墙技术，同时提供极其简单的使用体验吗？但是路由器的缺陷也是非常明显的。传统的路由器刷OpenWRT等可定制的第三方系统有如下缺点：
 
 1.相比在电脑上装一个软件试试好不好使，额外购买专门用来翻墙的路由器未免试用成本太高。
 2.路由器安装软件不方便。笔者花了大量时间研究OpenWRT的USB刷机方式。虽然技术上有所突破，但是仍然感觉不适合普通人操作。
 3.硬件受限。路由器的内存非常小，CPU运行效率低。如果不是用C来编写应用，速度会非常慢。

 有没有既可以获得路由器的好处，又克服了其缺点的解决方案呢？答案是肯定的。手机做为路由器就可以。
 目前fqrouter已经推出了Android版本，把手机变成了翻墙路由器。一方面，完成了平台的跃升，从终端翻墙变为了路由器翻墙。另外一方面，因为手机的便携，无需额外设备，安装软件简单，而且硬件强大完胜常规意义上的路由器。使用手机做为路由器之后：翻墙方式不再受到终端的限制。只要能接入路由器，就可以翻墙而且多种终端可以同时共享一个路由器，无需重复配置。

 趋势二：去中心化。我相信未来的趋势是各自为战的，公开贩卖的各种翻墙服务会被封杀殆尽。我们要确保的底线是，做为个人，在拥有一台国外服务器，然后有一定技术能力的情况下，能够稳定无忧的翻墙。在我们能够保证自己正常使用的前提下，才有可能以各自为圆心，把服务以P2P的方式扩散给亲朋好友使用。即便是能够有这样的互助网络建立起来，也肯定是一种去中心化的的实现。只有遍地开花，才能避免被连根拔起。

 前面谈到路由器刷第三方固件对于个人来说不是理想的翻墙路由器的实现方式。但是固定部署的路由器却是理想的P2P节点。P2P的一个简化版本是APN，也就是把代理放在国内，然后iPhone等可以简单地使用HTTP未加密方式使用代理。这种部署方式就比较适合刷在固定部署的路 由器上。个人可以在自己家里的路由器上部署了代理，然后无论走到哪里都可以通过家里的路由器代理上网。使用路由器固定部署P2P节点
 的好处是P2P网络可以有更多的稳定接入点。这些刷了OpenWRT等第三方系统安装了P2P节点程序的路由器不会是普通人玩得转的。其意义更多是有技术实力的志愿者，提供自己的家庭路由器，以换得其他方面的方便。

 实现一个P2P的网络的难点有三个：

 1.代理服务器的容量有限。传统的代理服务器是无法负载很多人同时用1080P看youtube的，因为带宽不够。不要说免费的P2P网络，就是很多付费的代理服务，也无法满足容量要求。
 2.中心服务器被封IP。TOR做为著名的P2P网络，其主要问题就是要接入其网络需要连接一个中心服务器。这些服务器的IP数量是有限的。GFW会尽一切力量找到这些IP，然后封IP。
 3.P2P意味着索取与奉献。人人都想这索取，为什么会有人奉献？如果没有一个等价交换做为社区的基础，这个社区是无法长久的。
 
 
 0x01 学习GFW
 

 
 
